# Spring简介
- Spring是一个从实际开发中抽取出来的框架，因此它完成了大量开发中的通用步骤，留给开发者的仅仅是与特定应用相关的部分。
- 优点：
  - 低侵入式设计，代码的污染极低
  - 独立于各种应用的服务器，基于Spring框架的应用，实现*Write Onece,Run Anywhere*
  - Spring的loC容器降低了业务对象替换的复杂性，提高了组件之间的解耦。(loC意味着将开发人员设计好的对象交给容器控制：①收集（bean）和注册；②分析和组装)
  - Spring的AOP支持允许将一些通用任务如安全、事务、日志等进行集中式管理，从而提供了更好的复用。
  - Spring的ORM和DAO提供了第三方持久层框架的良好整合，并简化了底层的数据库访问
  - Spring的高度开放性，并不强制应用完全依赖于Spring，开发者可自由选用Spring框架的部分或全部
# Spring的核心机制
## 管理Bean
***
程序主要是通过Spring容器来访问容器中的Bean,ApplicationContext是Spring容器最常用的接口，该接口有如下两个实现类：
- ClassPathXmlApplicationContext: 从类加载路径下搜索配置文件，并根据配置文件来创造Spring容器
- FileSystemXmlApplicationContext：从文件系统的相对路径或绝对路径下去搜索配置文件，并根据配置文件来创造Spring容器
```java
public class BeanTest{
  public static void main(String[] args) throws Exception{
    ApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");
    Person p = ctx.getBean("person",Person.class);
    p.say();
  }
}
```
## 依赖注入
***
- Spring框架的核心功能有：
  - 创建管理所有java对象，这些java对象被称为Bean
  - Spring容器管理容器中Bean之间的依赖关系，Spring使用一种被称为“依赖注入”的方式来管理Bean之间的依赖关系。
    tips:使用依赖注入不仅可以为Bean注入普通的属性值，还可以注入其他Bean的引用。依赖注入是一种优秀的**解耦**方式，其可以让Bean以配置文件组织在译器，而不是以硬编码的方式耦合在一起。<br>
- 理解依赖注入<br>
  当某个java对象（调用者）需要调用另一个java对象（被依赖对象）的方法时，在传统模式下通常由两种做法：
  - 原始做法：调用者**主动**创建被依赖对象，然后再调用被依赖对象的方法。
  - 简单工厂模式：调用者先找到被依赖对象的工厂，然后**主动**通过工厂去获取被依赖对象，最后再调用被依赖对象的方法。<br>
  ***
  因为是调用者主动调用被调用者，所以会导致调用者与被依赖对象实现类的**硬编码耦合**，使用spring框架之后，调用者无需主动获取被依赖对象，调用者只要**被动**接收Spring容器为调用者的成员变量赋值即可，这种方式被成为控制反转（Inverse of Control，loC）或者是依赖注入（dependency injection)。
## 设值注入（setter注入）
设值注入是指loC容器通过成员变量的setter方法来注入被依赖对象。这种注入方式简单直观。
## 构造注入
利用构造器来设置依赖关系的方式，被成为构造注入。即驱动Spring在底层以反射方式执行带指定参数的构造器，当执行带参数的构造器时，就可利用构造器参数对成员变量执行初始化。
## 两种注入方式对比
- 设值注入优点：
  - 与传统的JavaBean的写法更相似，程序开发人员更容易理解、接收。通过setter方法设定依赖关系显得更加直观，自然。
  - 对于复杂的依赖关系，如果采用构造注入，会导致构造器过于臃肿，难以阅读，Spring在创建Bean实例时，需要同时实例化其依赖的全部实例，性能下降。
  - 在某些成员变量可选的情况下，多参数的构造器更加笨重
- 构造注入优点:
  - 构造注入可以在构造器中决定依赖关系的注入顺序顺序，优先依赖的优先注入。
  - 对于依赖关系无需变化的Bean,构造注入更有用处，没有setter的情况下，所有依赖关系全部在构造器内设定，无需担心后续的代码对依赖关系产生破坏。
  - 依赖关系只能在构造器中设定，则只有组件的创建者才能改变组件的依赖关系，对组件的调用者而言，组件内部的依赖关系完全透明，符合高内聚。<br>
    **tips**:建议采用设置注入为主，构造注入为辅的注入策略。对于依赖关系无须变化的注入，尽量采用构造注入；而其他依赖关系的注入，则考虑采用设值注入。

  