<!--
 * @Author: rooterShip
 * @Date: 2023-02-01 17:29:34
 * @LastEditors: rooterShip
 * @LastEditTime: 2023-02-02 12:00:59
-->
## 工厂模式
### 工厂模式的概述
- 工厂模式的意义
  将实例化对象的代码提取出来，放到一个类中统一管理和维护，达到和主项目的依赖关系的解耦。从而提高项目的扩展和维护性。
- 工厂模式的分类
  - 简单工厂模式
  - 工厂方法模式
  - 抽象工厂模式
- 设计模式的依赖抽象原则
   - 创建对象实例时，不要直接new类，而是把这个new类的动作放在一个工厂的方法中，并返回
   - 不要让类继承具体类，而是继承抽象类或者是实现interface
   - 不要覆盖基类中已经实现的方法
### 工厂模式详解
- 简单工厂
  - 简单工厂模式：定义了一个创建对象的类，由这个类来封装实例化对象的行为。（通过参数实现创建不同的对象）
  - 简单工厂模式是由一个工厂对象觉得创建出哪一种产品的实例，是工厂模式家族中最简单实用的模式。
  - 在软件开发中，当我们会用到大量某类，某批，某种对象时，就会使用到工厂模式。
  - 在添加新的类的时候，那么系统中的简单工厂类就要**修改**，违反了了开闭原则，不利于系统的扩展和维护。
  ``` java
  public class SimpleFactory{
      private static final String PRODUCT_A = "ProductA";
      private static final String PRODUCT_B = "ProductB";

      public static Product createProduct(String productType){
          productType = null;
          switch(productType){
            case PRODUCT_A:
                product = new ProductA();
                break;

            case PRODUCT_B:
                product = new ProductB();
                break;

            default:
                product = null;
                break;
          }
          return product;
      }
  }

  ```
- 工厂方法模式
  - 工厂方法模式：定义了一个创建对象的抽象类（或接口），由子类决定要实例化的类。工厂方法模式将对象的实例化推迟到子类。
  - 不同的工厂创建不同从产品，隐藏了细节。
  - 在增加修改新的运算类的时候不用修改代码，只需要增加对应的工厂就好，符合开闭原则。
  - 增加新产品时必须增加新的共产类，会带来额外的开销。
  ```java
  public interface Factory{
    Product createProduct();
  }

  public class FactoryA implements Factory{
      @override
      public Product createProduct(){
          return new ProductA();
      }
  }
  ```
- 抽象工厂
  - 抽象工厂模式：定义了一个interface用于创建相关或有依赖关系的对象簇，而无需指明具体的类，从设计层面看，抽象工厂模式就是对简单工厂模式的改进（进一步的抽象）
  - 将工厂抽象为两层：抽象工厂和具体实现工厂的子类。程序员可以根据创建对象类型使用对应的工厂子类。这样将单个的简单工厂变成了工厂簇，更有利于代码的维护和扩展。
  ```java
  public interface AbsFactory{
      Product createProduct();

      Gift createGift();
  }

  public class FactoryA implements AbsFactory{
      @override
      Product createProduct(){
          return new ProductA();

      }
      @override
      Product createGift(){
          return new GiftB();
      }
  }
  ```